❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
හෙලෝ, වූ මහත්මයා.
ආයුබෝවන්.
මේ උදේ පාන්දර ඔයාව මෙතනට ගෙනාවේ මොකක්ද ?
අපි මෙතන ඉන්නේ
මෙතන නීතිඥයෙක් ඉන්නවා කියලා මට ආරංචි වුණු නිසා.
මට සමාවෙන්න?
මේ මගේ තාත්තා.
මගේ කුලී නිවැසියන්ගෙන් කෙනෙක්
නීතිඥයෙක් බවත් ඔහුට ඔවුන් හමුවීමට අවශ්‍ය බවත් මම ඔහුට පැවසුවා.
හරි.
-හෙලෝ.
මගේ දුව නීතිඥවරියක්, නමුත්...
ඇයි ඔයා එයාව මුණගැහෙන්න කැමති?
මිස්, ඔයාද නීතිඥයා?
මම
හන්බාඩා නීති සමාගමේ නීතිඥ වූ යොං-වූ.
කෙලින්ම කියෙව්වත්, පෙරලුවත්,
ඒක තාමත් වූ යොං-වූ.
කයාක්, ඔප්පුව, භ්‍රමකය,
දහවල්, රේස් කාර්, වූ යන්-වූ.
අනේ මන්දා, ඔයා හරිම දක්ෂයි.
මම මේ ඔයාගේ දුවව දකින පළවෙනි වතාව .
ඇය SNU එකෙන් සම්මා කම් ලවුඩ් උපාධිය ලබා ගත් දක්ෂයෙක් කියලා මට ආරංචි වුනා .
ඒවා පවා බව පවසන නීතියක් ඇත්තටම තිබේද?
සංස්කෘතික උරුමයක් නැරඹීමට නොපැමිණි අය
ඇතුළත් වීමේ ගාස්තුව ගෙවිය යුතුද?
මට සමාවෙන්න?
ඇයි ඔයා මුලින්ම අසුන් ගන්නේ නැත්තේ?
දෙයියනේ, ඔයාට පේනවා...
මෑතකදී,
මගේ තාත්තා පදිංචියට ගියා.
ඉතින් මම ඔහුගේ අලුත් ගෙදර බලන්න ගියා.
අපි හන්බෙක් කන්ද දෙසට යන මාර්ගයේ රිය පදවමින් සිටියෙමු.
මේ මිනිහා කොහෙන් හරි ඇවිත්
අපේ කාර් එක අවහිර කළාම.
හ්වංජිසා නම් විහාරස්ථානය
ප්‍රසිද්ධ සංස්කෘතික උරුම ස්ථානයක් බව ඔහු පැවසීය.
සහ සංස්කෘතික උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තුව අප විසින් ගෙවිය යුතු බවත් .
සංස්කෘතික උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තුව?
ඔව්, ඉතින් අපි එයාට කිව්වා
අපි හ්වංජිසා වෙත නොව හන්බෙක් කන්ද වෙත යන බව .
ඉතින් අපි ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු ගෙවන්නේ ඇයි?
අපි
හ්වංජිසා බලන්නවත් යන්නේ නැති වෙලාවට?
යහපත්කම.
ඊට පස්සේ මේ මනුස්සයා කිව්වා
ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු එකතු කිරීම නීත්‍යානුකූල බව.
මේක ඇත්තද?
ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු එකතු කිරීමේ ක්‍රියාවම
නීත්‍යානුකූලයි.
"
සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනතේ 49 වන වගන්තිය."
"රාජ්‍යය විසින් නම් කරන ලද ඕනෑම සංස්කෘතික උරුමයක හිමිකරුවෙක්"
එය මහජනතාවට විවෘත කරන තැනැත්තාට
අමුත්තන්ගෙන් ප්‍රවේශ ගාස්තු අය කළ හැකිය."
ඉතින් අපි ඒක දැක්කේ නැතත් ඇතුල්වීමේ ගාස්තුව ගෙවන්න ඕනද ?
අපි ඒ ළඟ හිටපු නිසාද?
හොඳයි…
ඒක විවාදාත්මකයි.
මම මේකෙන් නඩු විභාගයකට ගියොත්,
මට මගේ සල්ලි ආපහු ලැබෙයිද?
ඇතුළත් වීමේ ගාස්තුව කීයද?
එක් අයෙකුට තුන්දහසක් දිනා ගන්නා ලදී.
එහෙනම් ඔයා දිනුවත්,
ඔබට ලැබෙන මුදල
ද වොන් 3,000 කි.
නඩු පැවරීමට තවත් බොහෝ දේ වැය වනු ඇත,
ඒ නිසා ඒක කරගෙන යන එක පාඩුවක්.
ඒකයි මම කිව්වේ.
තාත්තේ, ඔයාට එයාව ඇහුණා නේද?
නීතිඥවරයා කිව්වා ඒක පාඩුවක් වෙයි කියලා.
ඔවුන් සාධාරණ නම්,
මට වොන් 3,000ක් හෝ වොන් මිලියන 300ක් ගෙවීමට කමක් නැහැ .
නමුත් ඒවා කිසිසේත්ම සාධාරණ නැහැ.
ඔවුන් මුලින්ම නීතිය ගෙනාවා,
ඒ නිසා මම නීතිය භාවිතා කරලා පළිගන්නවා.
නඩු විභාගයට කොපමණ මුදලක් වැය වුවද,
මට මගේ වොන් 3,000 ආපහු ඕනේ,
ඒකට නඩු විභාගයකට යන්න වුණත්.
ඊට පස්සේ මට නඩුවේ විස්තර බලන්න වෙනවා .
හ්වංජිසා පිහිටා ඇත්තේ කොහේද?
එය ජෙජු හි හන්බෙක් කන්දේ පිහිටි දේවාලයකි.
-මොකක්ද?
-ඒක ජෙජු දූපතේ.
ජෙජු දූපත?
සම්පාල්, චුන්සම්
සහ බොක්සුන් නිදහස් කළ ස්ථානය
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුවක් නිසා
මින්මැදුරක සිරවී
ඩොල්ෆින් සංදර්ශන පැවැත්වීමට බල කිරීමෙන් පසු,
දැන් ඩොල්ෆින් පැටවුන් එක්ක පිහිනනවද?
ඔව්.
13 වන අවස්ථාව
ජෙජු I ගේ නිල් රාත්‍රිය
අභ්‍යන්තර වෛද්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව
භෞතික විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරී පරීක්ෂණ
ජුන්ග් මියොං-සොක් මහතා?
ඔව්.
ඔයා පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵල බලන්න ආවා නේද?
ඔයාට ඇතුලට යන්න පුළුවන්.
හරි හරී.
හරි, අපි අද රැස්වීමක් තියන්න හිටියේ .
මට කණගාටුයි.
ඔව්, එන්න.
මට ව්‍යාපාරික චාරිකාවකට යා හැකිද?
ව්‍යාපාරික චාරිකාවක්ද?
කොහේටද?
ජෙජු දූපත.
ආසන්න සාගරයේ ඉන්දු-පැසිෆික් බෝතල්නෝස් ඩොල්ෆින් ජීවත් වන ස්ථානය .
විශේෂයෙන්, ඩොල්ෆින් පැටවුන් බොහෝ විට දක්නට ලැබෙන ඩේජියොන්ග්-යුප්, සියොග්විපෝ-සි
සහ ඩොල්ෆින් සඳහා ප්‍රධාන වාසස්ථානය ලෙස හැඳින්වේ.
ඔවුන් තම පැටවුන් ඇති දැඩි කරන තැන--
ඒ ඇති.
මොකක්ද නඩුව?
-මොකක්ද නඩුව?
-හරිද.
අනවශ්‍ය ලාභ ආපසු ලබා දීම සඳහා හිමිකම් පෑමක්.
හිමිකම් පෑම
හ්වංජිසා දිනාගත් 3,000 ආපසු ලබා දීම සඳහා වන අතර,
ජෙජු හි හන්බෙක් කන්දේ පිහිටි දේවාලයක්,
සංස්කෘතික උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තුවක් ලෙස මඟියෙකුගෙන් අය කරනු ලැබේ .
තුන්දහසක් දිනුවාද?
අනේ මන්දා, බඩට වඩා ලොකු බඩ බොත්තමක් .
ඔයාට හරි ද?
මේ නඩුව ඔයාට කොහොමද ලැබුණේ?
මම ඒක ගත්තේ කොහොමද?
සේවාදායකයා කවුද?
හරි.
ගොඩනැගිල්ලේ හිමිකරුගේ පියා වන කිම් යොන්ග්-බොක් මහතා
මගේ තාත්තයි මමයි ජීවත් වෙන තැන.
නඩුවට කොපමණ මුදලක් වැය වුවත් තමාට කමක් නැති බව ඔහු පැහැදිලි කළේය .
එසේ ද?
ඉන්පසු…
අපි ජෙජු වලට යමුද?
ඔයත් යන්නද හදන්නේ?
අපි හැමෝම යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
අපි හැමෝම දැන් මෙහි එකට සිටීම දෛවය විසින් අපට ලැබී ඇත .
-මොකක්ද?
හොඳයි වගේ නේද?
අපිට කාලය හොයාගන්න අපේ කාලසටහන් වෙනස් කරන්න පුළුවන් නේද?
මෙතන ඉන්න කවුරුත් මට වඩා කාර්යබහුල නැහැ .
නැහැ, නමුත්…
ජුන්-හෝ.
ඔබත් එන්න ඕනේ.
මම නඩු කණ්ඩායමේ නායකයාට කතා කරන්නම් .
හරි, හොඳයි...
හරි හරී.
එහෙනම්, නීතිඥ වූ,
ගිහින් නඩුව ගන්න.
සහ සියල්ල සකසා ඇති විට ජෙජු සඳහා කාලසටහන බෙදා ගන්න .
කමක් නැහැ.
මොකක්ද? හරි, රැස්වීම.
ඩොල්ෆින් මසුන් බැලීමට ඔවුන් පසුපස හඹා යන බෝට්ටු චාරිකා
අවසානයේ ඩොල්ෆින් ගහනය අඩු කරයි.
මොකද උන්ගේ වරල් වලට තුවාල වෙන්න පුළුවන්.
සහ ආතතිය නිසා උපත් අනුපාතය පහත වැටේ .
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, මෙම ව්‍යාපාර
වඳවීමේ තර්ජනයට ලක්ව ඇති සතුන් අපයෝජනය කරයි.
සංචාරක ව්‍යාපාරයේ මුවාවෙන්.
නීතිඥ වූ.
මට තාමත් ඔයා එක්ක තරහයි.
කුමක් ද?
හරි.
මොකද මම ගිය වතාවේ කිව්වා
අපි තාම ආලය කරන්නේ නැද්ද?
ඔව්.
හරි.
එසේ පැවසීමත් සමඟ,
අපි ජෙජු වලට යනකොට
අපි සම්පාල්, චුන්සම් සහ බොක්සුන් පමණක් නොබලමු .
අපිත් ස්‍යුං-හුයි සහ ජියොන්ග්-නාම් බලන්න යමු.
ස්යුං-හුයි සහ ජියොං-නාම්?
ඔව්. ඒ
මගේ අක්කාගේ සහ එයාගේ සැමියාගේ නම්.
ඔවුන් ජීවත් වන්නේ ජෙජු වලයි.
එහෙනම් අපි ඔබ කිව්වා වගේ ඒක කරන්නම්.
කමක් නැහැ.
මට බොහෝ දුරට අමතක වුණා.
හ්වංජිසා නඩුව ගැන.
ඔව්?
ඔයාටත් ජෙජු වලට යන්න වෙනවද?
එම නඩුව සඳහා හිමිකම් පෑම දිනූ රු. 3,000 ක් පමණි.
හරි.
මුදල කුඩායි,
නමුත් අපට නිසි කොමිස් මුදලක් ලැබෙනවා.
නමුත් ඒ සඳහා පමණක් ජෙජු වෙත යාම
ටිකක් අපහසුයි.
මම මේ නඩුව නීතිඥ ජැංට භාර දිය යුතුද ?
එයාට දැන් ජෙජු නඩු කිහිපයක් තියෙනවා ,
ඉතින් එයාට මේක ගන්න පුළුවන්--
මම යන්නම්.
ඔයාට විශ්වාස ද?
මම දන්නවා ඒක පොඩි හිමිකම් නඩුවක් කියලා,
නමුත් ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
සමහර විට කුඩා නඩු විශාල නඩු බවට පත්වන
අතර නව නඩු බවට පවා පත්විය හැකිය.
මගේ වත්කම උපයා ගැනීමට මම මගේ උපරිමය කරමි.
මොකද මම
අලුත් නීතිඥවරු කිහිප දෙනෙක්ම එක්කගෙන යනවා.
කරදර වෙන්න එපා.
නීතිඥ ජුන්ග්, යමක් පෙනේ...
ඔබ ගැන වෙනස්.
මට කල්පනා වෙන්නේ ඇයි කියලා.
ඔයා මට ප්‍රශංසා කරනවා.
එහෙනම් ජෙජු වලට හොඳ ගමනක් යන්න.
එතන කෑමත් රසවිඳින්න.
ඔව්, මැඩම්.
ඉතින් ඔයා කිව්වා ඔයාලා තාම ආලය කරන්නේ නැහැ කියලා
, එතකොට ජුන්-හෝ කලබල වුනාද?
ඔව්.
එහෙනම් දැන් ඔයා යාළු වෙලා ඉන්නවා කියලා එයාට කියන්න.
ප්‍රශ්නේ විසඳුනා.
හොඳයි…
ඇයි? ඔයා එයා එක්ක යාළු වෙන්න කැමති නැද්ද?
ඒක එහෙම නෙවෙයි, ඒත්…
-ආලය කියන්නේ මොකක්ද?
-මොකක්ද?
ජුන්-හෝ සහ මම හැමදාම එකට දවල්ට කනවා.
අපි අතිකාල වැඩ නොකළොත් එකට ගෙදර යන්නෙමු .
අපි නිවාඩු දවස්වලත් ආශ්‍රය කරනවා.
ඔයා හොඳට විනෝද වෙනවා වගේ.
අපි නිල වශයෙන් ආලය කළහොත්, සිදුවන වෙනස්කම් මොනවාද?
ජුන්-හෝගේ නංගිවයි
මස්සිනාවයි මුණගැහෙනවද?
-ඉතින් මම කියන්න හදන්නේ--
-ඉන්න.
ඔයා එයාගේ නංගිවයි
මස්සිනාවයි මුණගැහෙනවද?
ඔව්.
මම ජෙජු වලට යන ව්‍යාපාරික චාරිකාවේදී ඒගොල්ලන්ව මුණගැහෙනවා .
-ජුන්-හෝගේ නංගි සහ මස්සිනා--
-ඉන්න.
ජෙජු වලට ව්‍යාපාරික චාරිකාවක්ද?
ඔයා ජෙජු වලට යනවද?
-ඔව්.
-කාත් එක්කද?
ජුන්-හෝ, නීතිඥ ජුන්ග්,
නීතිඥ ක්වොන් සහ සු-යොන්.
ක්වොන් මින්-වූ?
-හොඳ පෙනුමැති මිනිහා?
-මොකක්ද?
මට පේනවා සු-යොන් ද යනවා කියලා.
නවත් වන්න.
මම මෙය ඔබට පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
ඇය ඔහුගේ පවුලේ අය ව්‍යාපාරික චාරිකාවක් සඳහා ජෙජු වෙත ගොස් සිටින අතරතුර ඔවුන් හමුවීමට යනවා .
ඇය තනියම හොඳින් ඉන්නවා.
ඔව්, ඒක.
ඔයා දන්නවද මේක නිකම්ම නිකම් දෙයක් නෙවෙයි කියලා, හරිද?
අනියම් නොවේද?
මේක ජුන්-හෝගේ නංගිවයි මස්සිනාවයි මුණගැහෙන එක විතරක් නෙවෙයි .
අනාගත නැන්දම්මාලා මුණගැසීමේදී ඔබ දැනුවත් විය යුතු බොහෝ දේ තිබේ .
මා දැනුවත් විය යුත්තේ කුමක් ද?
මුලින්ම,
ඔවුන් අසන්නට කැමති දේවල් කියන්න.
ඔබ ඔවුන්ගේ නිවසට ඇතුළු වූ විට,
"අනේ දෙවියනේ, ඔබේ නිවස හරිම ලස්සනයි."
ඔවුන් ඔබට ආහාර පිරිනමන විට,
"අනේ, මේක පුදුම රසයි.
ඔයා උයන විදිහ නම් සුපිරි."
ඔවුන් ඔබට පලතුරු දෙන විට,
"මම ඒක කරන්නම්. මම පලතුරු ලෙලි ගලවන්න දක්ෂයි."
මෙවැනි.
ඒවා
හරියට පරණ සෝප් ඔපෙරාවලින් ආපු රේඛා වගේ.
හොඳයි, ඒ මම ඒවා
පරණ සෝප් ඔපෙරා වලින් අහපු නිසා.
කොහොම වුණත්, ඔයා මොනවා කිව්වත්,
ඒක ඇත්තටම තත්වය මත රඳා පවතිනවා.
සියල්ලටම වඩා,
ඔවුන් ඔබට දෙන ආහාර ඔබ සැබවින්ම භුක්ති විඳිය යුතුය.
ඔයාට ගිම්බැප් ඉල්ලන්න බෑ, හරිද?
තල්මසුන් ගැන කතාත් නැහැ.
ගිම්බැප් ඉල්ලන්න එපා
, තල්මසුන් ගැන කතා කරන්නත් එපා.
හොඳයි. ඒ වගේම වැදගත්ම දේ තමයි
ඔයා ජවසම්පන්න වෙන්න ඕන.
හිනාවෙලා ඉන්න.
සිනාසෙන්න.
ඔව්, නැවත උත්සාහ කරන්න.
ඔයා ළඟයි.
හරි හුරුබුහුටියි.
ඉන්න.
අපි ජෙජු වලට ව්‍යාපාරික චාරිකාවක් යන්නේ නැත්තේ ඇයි ?
අපි ඇයි?
අපිත් ව්‍යාපාරික චාරිකාවකට යා යුතුයි.
ව්‍යාපාරික චාරිකාව, මගේ පාදය.
අපි නැති අතරේ ගනුදෙනුකරුවන් ආවොත් මොකද කරන්නේ?
ඔයා මේ මොන දෙයක් ගැනද කතා කරන්නේ?
ඇය තමයි අපිට ඉන්න එකම ගනුදෙනුකරු.
අපේ එකම ගනුදෙනුකරු ජෙජු වලට යනවා
, ඔයා මෙහෙ නවතින්නද හදන්නේ?
අපි ඇයත් එක්ක යන්න ඕන.
-අපි යන්නේ නෑ.
-අපි යමු.
-ඇයි නැත්තේ?
- මට ඕන නෑ.
- අපි යමු!
-නෑ!
-අපි ජෙජු වලට යමු! ව්‍යාපාරික චාරිකාවක්!
මම දන්නවා. එයා කෑවා.
ඒක හරිම ලේසියි.
"එක" අංකය
එහි පෘෂ්ඨීය වරලෙහිම තිබේ.
ඒක පුහුණුවීම් ප්‍රශ්නයක්.
සුභ උදෑසනක්?
වැරදියි.
මට ඉඟියක් දෙන්න.
හොඳයි…
වහල්භාවයෙන් නිදහස් වූ අයගෙන් පළමුවැන්න මෙයයි.
එය
වනයේ සාර්ථකව අභිජනනය කළ බව තහවුරු විය.
ඔයා මට මේක කලින් කිව්වා නේද?
ඒකෙ නම මොකක්ද?
එහි පෘෂ්ඨීය වරලට පහළින් අද්විතීය කැළලක් ඇත.
ඒ සෑම්ද...
ඔය දෙන්නා මොකද කරන්නේ?
හේයි.
අපි ඩොල්ෆින් මාළුන්ව
උන්ගේ පෘෂ්ඨීය වරල් වල හැඩය අනුව හඳුනා ගැනීමට පුහුණු කරනවා.
අපි
ඉන්දු-පැසිෆික් බෝතල්නෝස් ඩොල්ෆින් බලන්න යනවා.
අපට ඒවා වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට හැකි විය යුතුයි.
-නීතිඥ ක්වොන්, ඔබ සම්බන්ධ වීමට කැමතිද?
-නැහැ.
- ඔයා ගැන මොකද, සු-යොන්?
-නෑ.
ඔයාලා ඔක්කොම මෙතන.
නීතිඥ ජුන්ග්, ඔයා හරිම අපූරුයි වගේ.
ඔයා එහෙම හිතනවද?
මම සුපිරියි වගේද පේන්නේ?
හේයි!
තරුණයන්ට වූ!
ඩොං සිට ගෙයු දක්වා රා-මි දක්වා
මිස්ටර් වූ? නෑ, ඔයා එහෙම නෑ.
දෙයියනේ, ගොඩක් කාලෙකින් දැක්කේ නෑ.
අපිත් ව්‍යාපාරික චාරිකාවක් යනවා.
හෙයාරිගේ පබ් එකට ජෙජු වලට ව්‍යාපාරික චාරිකාවක්.
මේ මිස්ටර් හෙයාරි බොස්.
ආයුබෝවන්.
මගේ නම හෙයිරිගේ පබ් එකේ කිම් මින්-සික්,
මේ ගමනට මම ඔයාගේ කෝකියා වෙන්නම්.
ආයුබෝවන්.
මින්-සික්, දැන් ටික කාලයක් ගත වෙලා.
හරි.
ඔවුන් අපිත් එක්ක ව්‍යාපාරික චාරිකාවට එනවද ?
හොඳයි…
ඒක එහෙමද?
කුමක් ද?
හොඳයි, කවුද ගණන් ගන්නේ.
මිස් ඩොං ගියු-රන්, ඔබ අප හා එක්වන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඔව්!
ජෙජු.
-ජෙජු.
-නවත්තන්න. දැන් නවත්තන්න.
-නවත්තන්න. අපි යමු.
අපි යමු.
ඒක හුරතල් තොප්පියක්.
අපි පැනලා යමු.
එක්ව
අපි සියල්ල අතහැර දමමු.
තරු යට
ජෙජු නිල් රාත්‍රියේ
දැන් පටන්
මට අවශ්‍ය නැහැ
තවදුරටත් බැඳ තැබීමට
නිල් රාත්‍රියේ තරු යට...
වෙනත් රටකට යනවාද?
මේක ජෙජු වලට යන ගමනක් විතරයි.
ලොකු ගමන් මල්ල මොකක්ද?
ඔයා උදව් කරන්න යන්නේ නැත්නම්,
මගේ පාරෙන් අයින් වෙන්න.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
කුමක් ද?
ඔයා වාඩි වෙන්නේ නැද්ද?
මම.
අපි හැමෝම කරන දේ මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මම දැනටමත් කාර්යබහුලයි.
අපි මේක ව්‍යාපාරික චාරිකාවක් කියලා කියනවා, නමුත්
මේක නිවාඩුවක් ගත කරන්න නිදහසට කාරණයක් නෙවෙයිද?
නීතිඥ වූගේ මිතුරන් පවා මෙහි සිටී.
බහින්න තාමත් පරක්කු නෑ.
ඔයා ඔච්චර කාර්යබහුල නම්, ඇයි ඔයා ආවේ?
මම මේ අවස්ථාව මඟහරින්නේ ඇයි?
මේ ගමනට වියදම් කරන්නේ සමාගම.
මහල් නිවාසයක ගඩොල් බිත්ති වෙනුවට
මට සාගරය පෙනෙන කවුළුවක් අවශ්‍යයි.
අපි එකට කුම්කට්
සහ ටැංජරීන් ඕකිඩ් වගා කරමු.
සර්, කරුණාකරලා මේසය නවන්න පුළුවන්ද?
මට කණගාටුයි.
ගුවන් යානය ආරක්ෂිතම ප්‍රවාහන ක්‍රමවලින් එකකි.
මානව වර්ගයා විසින් සොයා ගන්නා ලදී.
ගුවන් අනතුරකින් මියයාමේ හැකියාව
මෝටර් රථ අනතුරකින් සිදුවන හානිය මෙන් හැට පහෙන් එකක් පමණි .
ගුවන් අනතුරක් සිදුවීමේ හැකියාව
ගුවන් ගමන් 120,000 න් 1 ක් පමණි,
සහ ගුවන් අනතුරකින් මියයාමේ හැකියාව
යනු මිලියන 11 ක ජනතාවගෙන් 1 කි.
ඔබ තවමත්
ඔබේ ආසන පටිය දකුණු පසින් පැළඳිය යුතුයි.
හරි හරී.
ඔයා හොඳින්ද? ඔයාට හෙඩ්ෆෝන් ඕනද?
නැහැ. ඔව්.
කුමක් ද?
ගුවන් යානා හරිම බයයි.
මොකක්ද? ඔයා දැන් කිව්වෙ
ඒක තමයි ආරක්ෂිතම ප්‍රවාහන ක්‍රමය කියලා.
මේක අමුතුයි.
ගුවන් යානා හරිම අමුතුයි.
ගුරියම් කාර් කුලියට දීම
ඒ අපි කුලියට ගත්ත කාර් එක.
අපේ එක තමයි ඒක.
ඔව්!
නියමයි!
මට උවමනයි…
-ඒකෙන් පදින්න.
-කොණ්ඩේ තමයි හොඳම.
-මොකක්ද?
අපි හැමෝම
හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස් වලට යනවා නේද?
ඔව්.
පළමුව, අපි
දේශීය අධිවේගී මාර්ග අංකය 3008 ගනිමු.
එය හ්වංජිසා වෙත මඟ පාදයි,
ඊට පස්සේ අපි මස් නූඩ්ල්ස් අවන්හලට යමු .
ඔයා එතනින් නිර්දේශ කළා.
එහෙනම්, ඒ කියන්නේ
මට ඒ කාර් එකේ යන්න පුළුවන් නේද?
හරිද? ඔව්, හරි.
මිස්ටර් හෙයරි.
මම ඔයා එක්ක එනවා.
ඔයා ඒකට හරිම දක්ෂයි. මමත් එහෙමයි.
මටත් වහලය ඇරපු වෑන් එකක් ගන්න තිබුණා .
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
විවෘත වහලවල් සහිත වෑන් රථ නොමැත.
හරි.
- අපි ඈත් වෙමු
-එකට
-අපි සියල්ල අතහැර දමමු
-පිටුපස!
-තරු යට
-ජෙජු!
-නිල් රාත්‍රියේ
-නිල් රාත්‍රිය!
-ජෙජු ගැන
-ගඩොල් බිත්ති වලට වඩා
- මහල් නිවාසයක
-මම ජනේලයකට කැමතියි
- සාගරය දැකිය හැකි තැන
- මම කැමතියි!
අපි රැකබලා ගනිමු...
- 1,800 කට ඔමේගි-ටෙයොක් තුනක්
- හාරසියයක් දිනුවා
1,800 කට ඔමේගි-ටෙයොක් තුනක් දිනුවා
ජුන්ග්වොන් බැදපු කුකුල් මස්
ජුන්ග්වොන් බැදපු කුකුල් මස් කුකුළු
කකුල් තුනක් තියෙනවා
දහඅටදහසක් දිනා ගත්තා
හ්වන්ජිසා ටිකට්පත් කුටිය
ඇතුළු නොවන්න
හෙලෝ. මම හ්වංජිසා සඳහා සංස්කෘතික
උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තු එකතු කරනවා.
ඒක පුද්ගලයෙකුට වොන් 3,000ක්
, ඔයාලා 4 දෙනෙක් ඉන්නවා.
ඒ කියන්නේ වොන් 12,000ක්.
අපි හ්වංජිසා වලට යන්නේ නැහැ.
අපි තවමත් ගෙවිය යුතුද?
ඔව්, මේ පාරෙන් යන්න සල්ලි ගෙවන්න වෙනවා.
මෙය නීත්‍යානුකූල එකතුවකි.
නීත්‍යානුකූල එකතුවක්ද? කුමන නීතියක් මත පදනම්වද?
සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනත.
අනේ මන්දා, ඔයා පිටිපස්සෙන් කාර් එක අල්ලගෙන ඉන්නවා .
ඉක්මන් කරලා වොන් 12,000ක් ගෙවන්න.
"
සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනතේ 49 වන වගන්තිය."
"රාජ්‍යය විසින් නම් කරන ලද ඕනෑම සංස්කෘතික උරුමයක හිමිකරුවෙක්"
එය මහජනතාවට විවෘත කරන තැනැත්තාට
අමුත්තන්ගෙන් ප්‍රවේශ ගාස්තු අය කළ හැකිය."
ඔබ සඳහන් කරන්නේ මෙයද?
සංස්කෘතික උරුම පනතට අනුව,
ඔබට අමුත්තන්ගෙන් ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු එකතු කළ හැකිය .
අපි කිව්වා හ්වංජිසා බලන්න කිසිම අදහසක් නැහැ කියලා ,
ඒත් ඔයා අපෙන් එකතු කරන්නද යන්නේ?
හොඳයි, ඔයා එනවද නැද්ද කියලා මම කොහොමද දැනගන්නේ?
ඔයා මට කියන දේ පදනම් කරගෙනද?
හ්වංජිසා යනු කුඩා දේවාල තුනක් සහිත විශාල දේවාලයකි .
ඒක එච්චර ලොකුයි,
මට ඔයාව පස්සෙන් එන්න බෑ.
ඔබ යනවාද නැද්ද යන්න පරීක්ෂා කරන්න.
ඉන්පසු ඔබ හ්වංජිසා ඉදිරිපිට ටිකට්පත් කුටිය ස්ථාපනය කළ යුතුය .
යහපත්කම.
අපි
අවුරුදු ගාණක් තිස්සේ මෙතන ඇතුල්වීමේ ගාස්තු එකතු කරනවා.
හ්වංජිසාගේ ටිකට්පත් කුටිය මෙහි ඇති බව රජය දන්නා අතර එයට අවසර දී ඇත.
ඔබට එහි ගැටලුවක් ඇත්නම්,
ඔබට ආපසු හැරී ආපසු යා හැකිය.
අපි කොහොමද එහෙම කරන්නේ?
මේ පාරේ U-හැරීමක්වත් කරන්න බෑ.
එහෙනම් ගෙවන්න.
ගෝෂ්.
ඉන්න, ඉන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඔයා රූගත කිරීම් කරනවද?
ඔයා බැරැරුම් ද?
කවුළුව අරින්න.
හේයි.
තව අරින්න.
ඔයා මොනවද රූගත කරන්නේ? මට බලන්න දෙන්න.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔයා කිව්වා මේක ගෙවන සංචාරක ස්ථානයක් කියලා.
නමුත් අපිට රූගත කිරීම් කරන්න අවසර නැද්ද?
මට බලන්න දෙන්න ඔයා මේ තැන රූගත කළාද නැත්නම් මාව රූගත කළාද කියලා.
-අපි කිව්වා අපි ඔයාව රූගත කළේ නැහැ කියලා, ඉතින් ඇයි--
-හරි. හරි.
ඔයා අපිට යන්න දෙන්නෙ නැති නිසා,
අපි ගෙවන්නම්.
ආයෙත් කීයද?
ඒක වොන් 12,000ක්.
-කරුණාකරලා රිසිට්පත.
-හරි.
මෙන්න ඔයාගේ කාඩ් එක.
ඔයාට ස්තූතියි.
මම හ්වංජිසා සඳහා සංස්කෘතික උරුම
ප්‍රවේශ ගාස්තු එකතු කරනවා.
ඒක පුද්ගලයෙකුට වොන් 3,000ක්.
-ඒත්...
-මම මේකට ගෙවන්නම්.
හියර් යූ ගෝ.
-හොඳයි.
-හරි.
ඔව්, ස්තූතියි.
මේක ලේසි නෑ.
ඔබ නීති විරෝධී යූ-හැරීමක් සිදු නොකළහොත්,
ගෙවීමකින් තොරව යන්න විදිහක් නැහැ .
හ්වන්ජිසා වෙත යන මාර්ගය
ඒක ලස්සනයි.
ඒක හරිම ලස්සනයි.
ඉන්න? ඒ හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස් නේද?
හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස්
අපි යන තැන
හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස්, ඒක ඊටත් එහායින්.
හරි.
හෙන්ග්බොක්, හෙන්ග්ගුන්...
අනේ මන්දා, මේක අවුල් සහගතයි.
හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස් වලට වඩා හෙන්බොක් නූඩ්ල්ස් හොඳ විය යුතුයි
.
මට නම් ඒක එහෙමයි.
නමුත් හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස් වලට
වැඩි ගනුදෙනුකරුවන් සිටින බව පෙනේ.
මට හොඳටම බඩගිනියි.
ඉක්මන් කරන්න.
දෙයියනේ. ඒවා ඇරලා නෑ.
හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස්
මස් නූඩ්ල්ස්
ඒක සෑහෙන කාලයක් තිස්සේ වහලා වගේ .
සමහරවිට ඔවුන් ව්‍යාපාරයෙන් ඉවත් වුණාද?
සමාවෙන්න, දැනට වසා දමා ඇත.
මෙහෙට එන අතරමගදී හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස් කියලා තැනක් තිබුණා . අපි එතනට යමුද?
යහපත්කම.
හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස්
හොඳම මස් නූඩ්ල්ස් නිෂ්පාදනය කරයි.
-මේ තැන එච්චර හොඳද?
-හොඳයි...
"බෙජිගුන්" යනු ජෙජු උපභාෂාවේ භාවිතා වන ප්‍රකාශනයකි .
එය පොහොසත් හා තෙල් සහිත මස් සුප් හොද්ද විස්තර කිරීමට භාවිතා කරයි.
විශිෂ්ට, ගැඹුරු රසයක් තිබියදී.
ඔවුන්ගේ සුප් එකත් ඒ වගේ.
රසය ගැඹුරු, පොහොසත් සහ බරයි,
නමුත් ඌරු මස් සුවඳක් නැත.
ඒ බෙජිගුන් සුප් එක තමයි එයාලගේ රහස් වට්ටෝරුව.
ඔයා ඒ ගැන කතා කරනවා ඇහෙනකොට
මටත් ඒ සුප් හොද්ද හදලා බලන්න හිතෙනවා.
ඒ වගේම අයිතිකරු
මස් ප්‍රමාණය අතින් ඉතා ත්‍යාගශීලී වුණා.
ඔහු නූඩ්ල්ස් සමඟ තම්බා ගත් ඌරු මස් විශාල කැබලි රාශියක් දුන්නේය .
ඒක ඇත්තටම
බාගයක් මස් සහ බාගයක් නූඩ්ල්ස්.
නමුත් ඒවා වසා ඇත.
අපි හෙන්ගුන් නූඩ්ල්ස් වලට යමු.
මට බඩගිනියි.
හරි, අපි එතනට යන්න ඕනේ.
හෙලෝ. මම හ්වංජිසා සඳහා සංස්කෘතික
උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තු එකතු කරනවා.
ඒක පුද්ගලයෙකුට වොන් 3,000ක්
, ඔයාලා 4 දෙනෙක් ඉන්නවා.
ඒ කියන්නේ වොන් 12,000ක්.
අපි හ්වංජිසා වලට යන්නේ නැහැ.
අපි තවමත් ගෙවිය යුතුද?
ඔව්, මේ පාරෙන් යන්න සල්ලි ගෙවන්න වෙනවා.
මෙය නීත්‍යානුකූල එකතුවකි.
අපි කිව්වා හ්වංජිසා බලන්න කිසිම අදහසක් නැහැ කියලා ,
ඒත් ඔයා අපෙන් එකතු කරන්නද යන්නේ?
අපි
අවුරුදු ගාණක් තිස්සේ මෙතන ඇතුල්වීමේ ගාස්තු එකතු කරනවා.
ඔබට එහි ගැටලුවක් ඇත්නම්,
ඔබට ආපසු හැරී ආපසු යා හැකිය.
අපි කොහොමද එහෙම කරන්නේ?
මේ පාරෙන් යූ-හැරීමක්වත් කරන්න බෑ.
-එහෙනම් ගෙවන්න.
-මොකක්ද...
ගෝෂ්.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔයා රූගත කිරීම් කරනවද?
-ඔයා මොකද කරන්නේ?
-ඔයා මොනවද රූගත කරන්නේ? මට බලන්න දෙන්න.
ඔයා කිව්වා මේක ගෙවන සංචාරක ස්ථානයක් කියලා.
නමුත් අපිට රූගත කිරීම් කරන්න අවසර නැද්ද?
පැමිණිලිකරුගේ
උපදේශකයින් ඒ අසලින් යන විට මෙය රූගත කරන ලදී.
හ්වංජිසා ටිකට්පත් කුටිය.
එය පැමිණිලිකරු වන
කිම් යොන්ග්-බොක් මහතා අත්විඳි දේට සමානය.
ඔවුන් හ්වංජිසා වෙත නොයන බව පැහැදිලිව ප්‍රකාශ කළද ,
ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු එකතු කරන ලදී.
ඒත්තු ගැන්වෙන පැහැදිලි කිරීමකින් තොරව තර්ජනාත්මක ආකාරයකින්
.
ගාස්තු එකතු කරන්නාගේ විලාසය
ටිකක් අධික වන්නට ඇත.
නමුත් හ්වංජිසා නීත්‍යානුකූලව සංස්කෘතික උරුම ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු එකතු කරයි.
සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනතේ 49 වන වගන්තිය මත පදනම්ව .
සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනතේ 49 වන වගන්තියට අනුව
ඇතුල්වීමේ ගාස්තු අමුත්තන්ගෙන් අයකර ගත හැක .
පැමිණිලිකරු අමුත්තෙකු නොවීය.
හ්වංජිසා සතු කිසිදු සංස්කෘතික උරුමයක් නැරඹීමට ඔහුට කිසිදු අදහසක් නොතිබුණි.
ඔහු ඇත්තටම ඔවුන්ව බලන්න ගියේවත් නැහැ.
පැමිණිලිකරු හුදෙක් මඟියෙකු පමණි
ඔහු අහම්බෙන් 3008 ප්‍රාදේශීය අධිවේගී මාර්ගයේ හිටියා .
ගරු මන්තීතුමනි, කරුණාකර මේ සිතියම බලන්න පුළුවන්ද ?
රතු රේඛා ඇතුළත සියල්ල
හ්වංජිසාගේ පාලනය යටතේ පවතී.
හන්බෙක් කඳු ජාතික වනෝද්‍යානයේ විශාල කොටසක්
3008 දරන දේශීය අධිවේගී මාර්ගය
හ්වංජිසා සතුය.
හ්වංජිසා එකතු කරමින් සිටි බව විත්තිකරුගේ උපදේශක පිළිගන්නවාද?
සංස්කෘතික උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තු මුවාවෙන් ගාස්තු අය කරනවාද ?
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
දේශීය අධිවේගී මාර්ග අංක 3008
යනු ඉදිකරන ලද සංචාරක මාර්ගයකි
ඒ නිසා 1988 සෝල් ඔලිම්පික් උළෙල සඳහා කොරියාවට පැමිණි පුද්ගලයින්ට
හන්බෙක් කන්දේ හ්වාංජිසා අවට ප්‍රදේශයේ පහසුවෙන් සංචාරය කළ හැකිය .
මිනිස්සු පාරවල් පාවිච්චි කරන්නේ ඒවා පාවිච්චි කරන්න විතරයි.
ඔවුන් මාර්ගය භාවිතා කිරීමට පෙර එහි මුල් අරමුණ සොයා බලන්නේ නැත .
පැමිණිලිකරු
ඔහුගේ GPS හි උපදෙස් අනුගමනය කරමින් රිය පැදවීය.
ඔහු අරමුණක් ඇතුව මාර්ගය තෝරා ගත්තේ නැහැ.
හ්වංජිසා ප්‍රදේශයේ සංචාරය කිරීම ගැන.
ඇත්තටම ඒක එහෙමද?
පැමිණිලිකරු ගෙවූ විට, ඔහු දැන සිටියේ
විත්තිකරු සතු ස්ථානයට යාමට ඔහුට අවස්ථාව ලබා දෙනු ඇත .
ඔයා දැන් මොනවද කියන්නේ?
නීතිඥවරු රූගත කළ දේ ඔයා දැක්කේ නැද්ද?
ඔහු කොහේදෝ සිට පැමිණ
අපේ මාර්ගය අවහිර කළේය,
අපිට වොන් 3,000 බැගින් ගෙවන්න කිව්වා.
ඉතින් මම මගේ දුවත් එක්ක යන ගමන විනාශ වෙනවට කැමති නැති නිසා මම සල්ලි ගෙව්වා .
මට දෙපාර්ශ්වයේම ස්ථාවරයන් තේරෙනවා.
විත්තිකරු සාක්ෂිකරුවෙකු සඳහා ඉල්ලුම් කළේය.
ඒ නිසා අපි මෙම නඩුව ඉදිරියට ගෙන ගොස්
ඊළඟ අධිකරණ දිනය නියම කරමු.
හැමෝම නැගිටින්න.
හැමෝම මෙහෙ සෝල් වලින් ආවද?
ඔව්.
ඔයා හ්වංජිසා වලට ගිහින් තියෙනවද?
නෑ, තාම නෑ.
එහෙනම් අදම එන්න කැමතිද?
අද හ්වංජිසා හි භික්ෂූන් වහන්සේලා
ක්ෂිතිගර්භාට යාඥා කරන දිනයයි.
අද?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
නැඟිට හිස නමන්න.
අපගේ අවංකභාවය උපරිම විශ්වාසයෙන් හා භක්තියෙන් පුද කිරීමට අපි 158 වතාවක් හිස නමා ආචාර කරමු .
158 වතාවක් නැමෙන්නද?
-යහපත්කම.
-මොකක්ද? 158 වතාවක් මොනවද කරන්නේ?
- දුන්න.
- දුන්න?
තව කීයක් තියෙනවද?
අපට දුනු 155ක් ඉතිරිව ඇත.
ඒ තරම් ප්‍රමාණයක්ද?
දැන් ඒක 154යි.
ඔබට දුනු 155ක් ඉතිරිව ඇත.
ඔයා නීතිඥ ජුන්ග්ට වඩා පරක්කු වෙලා පටන් ගත්තා.
ඔයා මොකටද නිරීක්ෂණය කරන්නේ?
දිගටම යන්න.
ඇයි ඔයා වැඳ වැටෙන්නේ නැත්තේ?
මම කතෝලිකයෙක්.
හරි.
ඇයි ඔයා වැඳ වැටෙන්නේ නැත්තේ?
මමත් කතෝලිකයෙක්.
ඒ වගේද?
ඔයාගේ බව්තීස්ම නම මොකක්ද?
මගේ ගේබ්‍රියෙල්.
මගේ එක…
-ජෙනී.
-ඒ...
ජෙනී කියන්නේ මොකක්ද...
ඔබ BLACKPINK හි සාන්තුවරයාද?
හිස නමා ආචාර කරන්න.
පන්සල් බ්ලොක් එකේ ශබ්දය
මාව නිතරම...
-ඔයාව නිතරම හදනවා, මොකක්ද?
-ඒකෙන් මට මගේ ශරීරය චලනය කරන්න හිතෙනවා.
ඔයා මොනවද දෙයියනේ කියන්නේ?
ඇයි ඔයා…
නෑ, නවත්තන්න. මේක කරන්න එපා.
පදිංචි වෙන්න.
3008 දරන ප්‍රාදේශීය අධිවේගී මාර්ගයේ
නිතර රිය අනතුරු සිදු වේ.
මිනිසුන් පමණක් නොව වන සතුන් ද
බොහෝ විට මෝටර් රථවල ගැටී මිය යයි.
සඳහන් කිරීමට උවමනා නැත
කපා දැමූ ගණන් කළ නොහැකි ගස්
ආරම්භ කිරීමට මාර්ගය ඉදිකිරීමට.
ඔබ දැන් කළ ක්ෂිතිගර්භාට කළ යාච්ඤාව
ඒ වගේ මේ ලෝකයෙන් සමුගත්ත ආත්මයන්ට සැනසීමක් ලබා දෙන යාච්ඤාවක් .
මක්නිසාද යත්, ක්සිතිගර්භ බෝධිසත්වයන්
යනු මළවුන් ස්වර්ගයට ගෙන යන තැනැත්තා වන බැවිනි.
ඒක හරිම අර්ථවත්.
ඒ වගේම ඔබට එවැනි අර්ථවත් ක්‍රියාකාරකමක් අතරතුර නටන්න සිදු වුණා .
මම වෙන මොනවද කරන්න හිටියේ?
පන්සල් බ්ලොක් එක
මගේ චලනයන් එළියට ගෙනාපු කාලේ?
ඇත්තටම!
සර්.
හ්වංජිසා වල ප්‍රසිද්ධ සංස්කෘතික උරුමයක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුනා .
ප්‍රසිද්ධ සංස්කෘතික උරුමයක්?
ඔයා කතා කරන්නේ
ගුවානින්හි ග්වාබුල්ටෙන්ග් ගැනද?
ඒක නිධානයක් ලෙස නම් කරලා තියෙනවද?
Guanyin? Gwaebultaeng? ටැං ටැං?
ඒ…
ග්වාබුල්ටෙන්ග් යනු
විශාල බෞද්ධ එල්ලෙන සිතුවමකි.
උත්සවයක් හෝ චාරිත්‍රයක් අතරතුර දේවමාළිගාවක ඉදිරිපස වත්තේ එල්ලා ඇති දෙයක් .
හ්වංජිසා හි ගුවාන්යින්ගේ ග්වාබුල්ටෙන්ග්
යනු අවලෝකිතේශ්වරගේ සිතුවමකි.
සහ දිග මීටර් 10.8 ක්
සහ පළල මීටර් 7.3 කි.
එය නිර්මාණය කරන ලද්දේ ජොසොන් රාජවංශයේ ජොංජෝගේ පාලන සමයේ 14 වන වර්ෂයේදීය--
ඕ, 10.8.
ඒක එච්චර දිගද?
හොඳයි…
ඔබට පහසු කිරීම සඳහා,
එය
සාමාන්‍ය මින්කේ තල්මසෙකුගේ සාමාන්‍ය දිගට වඩා දිගුය.
සහ බෙයාර්ඩ්ගේ හොට සහිත තල්මසුන්ගේ සාමාන්‍ය දිගට වඩා කෙටි ය .
ඒක තේරුම් ගන්න ඊටත් වඩා අමාරුයි.
සහ ඇබට් මෙහි සිටියදී ඔබ එය අපට පැහැදිලි කරන්නේ ඇයි ?
හරි.
එය පහසුවෙන් තේරුම් ගත හැකි වන පරිදි ඔබ එය පැහැදිලි කිරීම මම අගය කරමි .
දැන් අපි නිධානය තියෙන තැනට යමුද ?
මොකක්ද? අපිට නිධානයක් බලන්න ලැබෙනවාද?
මම නිධන් හෑරීමට ඇත්තටම දක්ෂයි.
කුමක් ද?
මා සමග එන්න.
ඔබට නිධානය සොයා ගත හැකිදැයි බැලීමට ඔබ කැමතිද ?
ඔයා කිව්වා ඒක චිත්‍රයක් කියලා...
ඒකද ඒ?
ඒ සිතුවම මීටර් 10.8 ට වඩා බොහෝ කෙටියි
.
එය
ඉන්දු-පැසිෆික් බෝතල්නෝස් ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයෙකුගේ සාමාන්‍ය දිගට සමානයි.
දෙයියනේ, එහෙනම් ඒක කොහෙද වෙන්න පුළුවන්?
මම හිතන්නේ නැහැ මෙතන එච්චර ලොකු චිත්‍රයක් තියෙනවා කියලා .
අර තියෙන්නේ.
හරියටම එතන.
මේ පෙට්ටිය?
මෙය ග්වාබුල්ග්වේ ලෙස හැඳින්වේ.
ඒක ග්වාබුල්ටෙන්ග් එකක් ගබඩා කරන පෙට්ටියක්.
ගුවානින්හි ග්වාබුල්ටෙන්ග්
මේක ඇතුලේ තියෙනවා.
මම දකියි.
අපිට ඒක අරින්න බැරිද?
ගුවානින්හි ග්වාබුල්ටෙන්ග්
වසරකට වරක් පිටතට ගෙන යනු ලැබීය.
බුදුන්ගේ උපන්දිනයේදී.
නමුත් අවුරුදු දහයකට පෙර සිට, අපි බුදුන්ගේ උපන්දිනයටවත් එය එළියට ගන්නේ නැහැ.
මොකද අපි බයයි
ග්වාබුල්ටෙන්ග් එකට හානි වෙයි කියලා.
ඒක ජාතික වස්තුවක්.
එය සංරක්ෂණය කිරීමේදී අප ප්‍රවේශම් විය යුතුයි .
කුමක් ද?
එහෙනම් ඇයි ඔයා ඒක අපිට පෙන්නන්න කිව්වේ?
හොඳයි, මම ඒක ඔයාට පෙන්නන්නම් කියලා කිව්වේ නැහැනේ.
මම නිධානය තියෙන තැනට යමු කියලා විතරයි කිව්වේ .
ඔබ දකින දේ සියල්ලම නොවේ.
ඔබට පෙනෙන දෙයින් අන්ධ නොවන්න.
ඉන් ඔබ්බට ඇති දෙයෙහි සාරය මතක තබා ගන්න .
ඒ…
මම මේකෙන් කැපුනොත්, වේදනාව--
නිහඬ වෙන්න. ඒ හැමෝම වැඩ කරනවා.
ඇයි අපි නැත්තේ…
කුමක් ද?
අපි එකට ඉඳගෙන ඉන්න හොඳ නැද්ද?
අද අපි ජෙජු වල ඉන්න පළවෙනි දවස.
හමුවීමක් කරන එක විහිළුවක්.
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද?
ඔලේ!
මම රාත්‍රී ආහාර මෙනුව වෙනස් කරනවා.
මත්පැන් සමඟ හොඳින් යන ආහාර සඳහා.
එහෙනම් මම බීම ටිකක් ගන්නද?
බීම වර්ග නම් නියමයි.
එහෙනම් මම ඔයා එක්ක එන්නම්.
ඇයි? කමක් නෑ.
කඩේ ගොඩක් ඈතයි වගේ.
ඔයා කොහොමද ඔක්කොම ගෙනියන්නේ?
මට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්.
මගේ ඔළුවේ තියාගෙන යන්න සිද්ධ වුණත් මම තනියම යන්න කැමතියි .
එහෙනම් හැමදේම ඔලුවට දාගන්න.
ඒක නම් දසුනක් වෙයි.
ඔය දෙන්නට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
රණ්ඩු උනාද?
-නෑ
නෑ.
එහෙනම් ඔය දෙන්නා යන්න ඕනේ
මොකද ඔයාලා රණ්ඩු වුණේ නෑ.
දැන් වැඩ නෑ.
අපි රැස්වීම පවත්වන්නේ නෑ.
හේයි.
ඔයාට ඒක බලන්න ඕනද? ඒක දිලිසෙනවා.
නමුත් ඒ ගොඩක් දුරයි.
ඒ හැමෝම බීම එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
උන් බලාගෙන හිටියට කවුද කමක් නෑ.
අපි ළඟ බීම ටික මෙතන තියෙනවා.
මේක අපිට ලැබෙන වාසියක් වෙන්න ඕන නේද?
මේක අල්ලගන්න.
හරිම කරදරකාරීයි.
ඔතන හිටපන්. මම ඔයාට ෆොටෝ එකක් ගන්නම්.
නෑ, කමක් නෑ. මට පින්තූරයක් ඕන නෑ.
ඒක බිම තියලා ඔතන හිටගන්න.
මේක හරිම අහඹුයි.
හරි හරී.
ඔයාගේ ෆොටෝ එකත් එහෙම ගන්න ඕනද?
ඔයාගේ කොණ්ඩේ කුරුළු කූඩුවක් වගේ.
මට මගේ ෆොටෝ එකක් ගන්න ඕන නෑ!
මොහොතක් ඉන්න.
ඔව් තාත්තේ.
ඒ…
මම ඒ ගැන හොයනවා.
මම ඒක කොහොම හරි බලාගන්නම්.
ඒ නිසා ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා
, ඔයා ගැන විතරක් බලාගන්න.
කමක් නැහැ?
හරි හරී.
හරි. සුභ රාත්‍රියක්.
බායි.
ඇයි? මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවද?
කුමරියනි, මගේ පවුලේ දුක්ඛිත කතාව ගැන ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ .
"කුමරිය" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මට එහෙම කියන්නේ?
විනිසුරු චෝයි.
එයාට මෑතකදී උසස්වීමක් ලැබුණා නේද?
මොකක්ද? මගේ තාත්තා?
එයා දැන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිසුරුවරයෙක්.
දෙයියනේ, දැන් ඔයා
අනිත් අයගේ තාත්තලාගේ ප්‍රවර්ධන ගැන හොයලා බලනවද?
ඔබට එතරම් බලවත් පියෙක් සිටී නම්,
ඔබට සදහටම කුමාරිකාවක් ලෙස ජීවත් විය හැකිය.
කුමක් ද…
මම හිතුවා
මට අවුරුදු 30ක් විතර වෙනකම් මට තව නිදහසක් තියෙයි
, දන්නවද?
නමුත් මගේ දෙමව්පියන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්වය නිසා
මට ඒ නිදහස ලබා දෙන්න බැහැ.
මට ඇත්තටම ගොඩක් සල්ලි හොයන්න ඕනේ.
මම තමයි මගේ පවුලේ ආදායම් උපයන්නා.
ඇයි ඔයා
එකපාරටම වැඩිහිටියෙක් වගේ හැසිරෙන්නේ?
මම වැඩිහිටියෙක් වගේ හැසිරෙන්නේ නැහැ.
මමත් එහෙම කෙනෙක්.
මිස්ටර් හෙයරි, ඔයාගේ ඉවුම් පිහුම් හරිම අපූරුයි.
-අපි ආපහු ආවා.
-ඔයා මෙහෙ.
ඔයා බීර කර්මාන්ත ශාලාවකට ගියාද?
සන්සුන්ව සිටීම වේදනාකාරී විය.
සමාවන්න.
ඔය දෙන්නා ඉක්මනට කන්න.
මිස්ටර් හෙයරිගේ කෑම ඇත්තටම රසයි.
ඔයා කෑම රස විඳින එක ගැන මට ගොඩක් සතුටුයි .
අපි නැති වෙලාවේ ඔයා මොනවද කතා කර කර හිටියේ ?
නීතිඥ ජුන්ග්ගේ බිරිඳ ඔහුව හැර ගිය ආකාරය පිළිබඳ කතාව අපි අසා සිටියෙමු .
මොකක්ද? ඔයා විවාහකද, නීතිඥ ජුන්ග්?
ඔව්, ඔහු වයස අවුරුදු 30 දී විවාහ වුණා
, නමුත් ඔහුගේ බිරිඳ අවුරුදු 8 කට පසු ඔහු හැර ගියා.
ඔහුගේ බිරිඳ ඔහුව දාලා ගියා කියන එක නවත්තන්න.
ඇය මාව දාලා ගියා.
අපි ජෙජු වල මධුසමය ගත කළා.
සමහරවිට ඒ නිසා වෙන්න ඇති මම ඒ ගැන හිතන්නේ.
ඉන්න, එතකොටත් මිනිස්සු මධුසමයට ජෙජු වලට ගියාද ?
අපේ දෙමව්පියන්ගේ පරම්පරාවට ජෙජු මධුසමය ගත කිරීමට සුදුසු තැනක් වුණේ නැද්ද ?
ඔයා හරි.
මගේ පරම්පරාව හවායි, ගුවාම් හෝ මාලදිවයින වැනි ස්ථානවලට ගියා .
මගේ රැකියාව නිසා අපි ජෙජු වලට ගියා.
මට ඒ කාලේ දැන් වගේම වැඩත් තිබුණා.
මම මගේ මධුසමයේ සිටියදී පවා මගේ දුරකථනයට පිළිතුරු දීමට මට හැකි විය .
ඒ වගේම යමක් සිදුවුවහොත්,
මට කෙලින්ම සෝල් වෙත යාමට සිදුවනු ඇත.
දෙයියනේ, ඒක හරිම දුකක්.
ඔබේ මධුසමය අතරතුර පවා වැඩ කිරීම.
ආපසු හැරී බලන විට,
මම හිතන්නේ ඒ සියල්ල ආරම්භ වුණේ ඒ කාලේ.
මේ මුළු කාලය පුරාම,
මම හිතුවේ අපේ ප්‍රශ්නේ දික්කසාදයට කලින් අපි ගොඩක් රණ්ඩු වුණා කියලා .
නමුත් ඒක නෙවෙයි.
ඒක පටන් ගත්තේ මධුසමයෙන්.
ඇය තමයි.
හරි. එකක්…
ඉන්න, මට සමාවෙන්න.
ආයුබෝවන්?
ඔව්.
කමක් නෑ, යන්න.
හේයි, ඔයා ෆොටෝ එකක් ගන්නෙ නැද්ද?
ඔයා පිටිපස්සෙන් කෙනෙක් බලාගෙන ඉන්නවා.
මට සමාවෙන්න. ඉදිරියට යන්න.
මට කණගාටුයි.
හරි. සේවාදායකයා සමඟ දේවල් නිවැරදි කර නැති බව පෙනේ .
ඔව්. එහෙනම් මම අද රෑට අමතර ද්‍රව්‍ය ඔයාට ඊමේල් කරන්නම් ...
ඊළඟ නඩු විභාගය වෙනකොට මම එයාව හොඳටම සූදානම් කරන්නම් .
ඔව්.
ඔව්, හරි.
කෑම රසවිඳින්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
පැටියෝ, අමු මාළු ආවා. අපි කමු.
හරි හරී.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මට වැදගත් ඊමේල් එකක් බලන්න තියෙනවා.
මට තත්පරයක් දෙන්න.
මුලින්ම කන්න. කෑම සීතල වෙන්නයි යන්නේ.
කන්න. කෑම සීතල වෙනවා.
ඔයා මොකද කියන්නේ සීතල වෙයිද?
ඒක අමු මාළු.
සීතල වෙයි! අමු මාළුත් සීතල වෙයි!
මම කරලා ඉවරයි.
ඇය තමයි.
ඔයා නිදිද?
ඔයා නිදාගන්නද යන්නේ?
වේලාව කීය ද?
එය…
හරි.
ඇත්තටම පරක්කුයි.
මට කණගාටුයි.
මට කල්පනා වෙන්නේ ඇයි කියලා
මම එහෙම ජීවත් වුණා.
මම මනෝභාවය මරනවා නේද? මට සමාවෙන්න.
බොන්න.
දැන් මොකද?
ඔරලෝසුවේ ශබ්දය වැඩියි.
ඒකට සාප වේවා.
ඔයා නියම කුමාරිකාවක්, යන්-වූ.
"බිම අමාරුයි."
"ජනේලයෙන් ආලෝකය දිස්වෙනවා."
"ආවරණ රළුයි."
"කාමරේ උෂ්ණත්වය හොඳ නැහැ."
ඒ පැමිණිලි සියල්ල,
දැන් ඔරලෝසුවේ ශබ්දය වැඩියි.
ගෝෂ්.
මම ඒක ඇතුලේ නිදාගන්න හැදුවා,
නමුත් ඒක හරිම හයියෙන්.
හොඳින් සවන් දෙන්න.
මම හිතන්නේ ඒක විසිත්ත කාමරේ තියෙන එක.
දෙවන අත "ටික්, ටොක්" කියනවා.
"ටික්, ටොක්."
දෙවන අත "ටික්, ටොක්" කියනවා නම්
එහෙනම් ඔයා නිදාගන්න "ටික්, ටොක්" කරන්න ඕනේ.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
නැගිටින්න.
ඔයා කිව්වා ඒක විසිත්ත කාමරේ කියලා.
අපි ගිහින් ඒක මරමු.
හරි.
හරි හරී.
අර අවජාතකයා එතනද?
ඔව්, මම හිතන්නේ එහෙමයි.
කුමක් ද?
මම මැරුවා…
එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
එයාට මළපහ කරන්න ඕනද?
අපි එයාගෙන් අහන්න යමුද මොකක්ද ප්‍රශ්නේ කියලා?
නැත.
අපි එයාට එහෙම ඉන්න දෙමු.
මම හිතන්නේ ඒක තමයි හොඳම දේ.
ඔව්.
හරි හරී.
ගෝෂ්.
හරිද.
ඔයා දිගටම කට උස්සගෙන ඉන්නද හදන්නේ?
මොන නාස්තියක්ද?
ඔයා මට කිව්වා කට කපන්න කියලා.
මුඛය
සහ බඩවැල් එකට ඇලී ඇති විට මා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
මේක හරිම පීඩාකාරීයි.
අපි උදේ කෑමට ඇබලෝන් කනවද?
ඔව්, මම හිතුවා ඇබලෝන් කැඳ හදන්න.
ඒගොල්ලෝ ළඟපාතක ඒවා ටිකක් විකුණනවා,
ඉතින් මම ගිහින් ඒවා ටිකක් ගත්තා.
මෙච්චර කලින්?
මම දන්නවා හරි ද?
ඒකයි මම කිව්වේ.
එයා උදේ පාන්දරම මාව ඇහැරවලා
මේක ගන්න කිව්වා.
අනේ මන්දා, ස්තූතියි. ඔය දෙන්නා අපිව නරක් කරනවා.
අනේ මන්දා.
සු-යොන්.
ඔයා දන්නවද සැන්ඩ්විච් ඇබලෝන් වර්ගෙට
තමයි වැඩිපුරම කැමති කියලා?
- සමාවෙන්න?
- ආයෙත් පටන් ගමු.
බැලෝනි.
-මොකක්ද?
-බැලෝනි සැන්ඩ්විච් එකක්.
බැලෝනි.
මම කට කපා දැමිය යුතුයි.
මම මේ කට කපලා දාන්න ඕනේ!
-ඒ වගේම හයියෙන් ගහන්න!
-සුභ උදෑසනක්.
මල්?
ඒවා හරිම ලස්සනයි.
ඔයා මේවා ගන්න ගියාද ජුන්-හෝ?
මම ඒවා මිලදී ගත්තා.
මම කලින් ජෝගිං කරමින් හිටියා. එතකොට වයසක කාන්තාවක්
පාරේ ඒවා විකුණමින් හිටියා.
මොකක් ද වැරැද්ද?
මම ඒවා ගත්තට පස්සේ ඒවා එකපාරටම ලස්සන නැද්ද ?
ඔයා දැන් කිව්වා, "ඒවා හරිම ලස්සනයි" කියලා.
මම කවදාවත් එහෙම කියලා නැහැ.
ඔයා හරිම කරදරකාරයි!
මොකද වෙන්නේ? ඔය දෙන්නා රණ්ඩු උනාද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ අපි අපේක්ෂක තේ සු-මි කලින් හිටියා කියන කාරණය ගන්නවා
ටේසන් නීති සමාගමේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ඕනෑවට වඩා සැහැල්ලුවෙන්.
මම මේ ගැන ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
හරි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇය ස්වේච්ඡාවෙන් ඉල්ලා අස්වුණා.
ඇය අධිකරණ අමාත්‍ය ධුරය සඳහා අපේක්ෂකයෙකු වීමට පෙර ,
නමුත් ඇය ප්‍රධාන විධායක නිලධාරිනිය වූ බව ද සත්‍යයකි.
තේසන්ගේ නිර්මාතෘගේ දියණිය ලෙස පාරම්පරික අනුප්‍රාප්තිය හරහා .
හරි.
ඒ වගේම ටේසන් ව්‍යාපාරයට හිතකර නීති සමාගමක් නේද ?
තවද, අපේක්ෂක තේ සු-මිගේ සැමියා
ගංචියොන් සමූහයේ සභාපති චෝයි ග්යු-හෝ වේ.
කොරියාවේ අධිකරණ අමාත්‍යවරිය
බිරිඳ වීම
-ප්‍රධාන සංස්ථාවක ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියෙකුගේද?
-ස්පොන්ජ්බොබ් ස්කොයර්පැන්ට්ස් සඳහා කාලයයි.
මට ඒ ගැන කොහොම හැඟෙයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
යං-වූ, ස්පොන්ජ්බොබ්.
-ඔයා බලන්නේ නැද්ද?
-පස්සේ.
නැවත වරක්, ඔබේ ශරීරය නැවුම් වාතයෙන් පුරවන්න.
සෙමින් හුස්ම පිට කර එම වාතය පිටතට යවන්න.
ඔබේ මුහුණ සහ ශරීරය ලිහිල් කරන්න.
හුස්ම ගන්න,
හුස්ම ගන්න.
නීතිඥ වූ, මම දැන් මගේ සහෝදරියට
දුරකථනයෙන් කතා කළා.
ඉන්දු-පැසිෆික් බෝතල්නෝස් ඩොල්ෆින් බලන්න යන්න මේක ඇතිද ?
ඉර එළිය නිසා මට ඒවා බලන්න බැරි නම් ,
මම තොප්පියක් සහ දිලිසීම වළක්වන ස්ටිකර් දැම්මා.
අත් වෙව්ලීම වැළැක්වීම සඳහා දුරදක්න යුගලයක් ද මා සතුව ඇත.
සහ දස වතාවක් විශාලනය කළ හැකි
අතර, පිපිරුම් මාදිලියක් ඇති කැමරාවක් ද ඇත.
හොඳයි, ඔව්. මම හිතන්නේ ඒක ඇති.
නමුත් නීතිඥ වූ...
මම හිතන්නේ මගේ නංගි සහ එයාගේ මහත්තයා
අපි වෙනුවෙන් ගොඩක් දේවල් සූදානම් කළා.
කුමක් ද?
ඒක එකට තේ ටිකක් බොන්න පුළුවන් අනියම් හමුවීමක් වෙන්නයි තිබුණේ .
නමුත් ස්යුං-හුයි මාව මෙච්චර කාලෙකට දැකලා නැහැ.
ඔයා මාත් එක්ක එන නිසා,
මම හිතන්නේ එයාට තේ විතරක් ලැබෙනවට කැමති නැතුව ඇති.
ඉතින් ඇය කිව්වා ඇය ගොඩක් කෑම හැදුවා කියලා
ඒ වගේම අපිට එන්න කලින් දවල්ට කන්න එපා කිව්වා ,
නමුත් මම හිතන්නේ නැහැ ඇය කිසිම ගිම්බැප් එකක් හැදුවා කියලා.
හොඳයි…
එහෙනම් ඇය මොන වගේ කෑමක්ද
හදන්න ඇත්තේ?
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඇය මස් සූදානම් කළා.
ඒ වගේම අමු මාළුත් ගත්තා.
මම දකියි.
මස් සහ අමු මාළු.
ඔව්.
මම එයාට කතා කරලා කියන්න ඕනද
අපි එයාලත් එක්ක කෑම කන්නේ නෑ කියලා?
නැත.
මස් සහ අමු මාළු.
මට ඇත්තටම ඕන නැති වුණත්,
මම හදපු දේ කනවා.
ඒ වගේම ඒක රසවිඳින්න.
ඔබට බල කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
මම ඇයට කතා කරලා කියන්නම්...
නැහැ!
කරදර වෙන්න එපා.
නමුත්…
ඩොල්ෆින් සහ මෝරුන් ආහාර සඳහා තරඟ කරති.
නමුත් ඉන්දු-පැසිෆික් බෝතල්නෝස් ඩොල්ෆින්
ජෙජු වෙරළ තීරයේ පදිංචි වී ඇත,
ඒ නිසා මෝරුන් ළඟට එනකොට,
කණ්ඩායම් වශයෙන් මෝරුන් එළවනවා.
ඒකට ස්තූතියි, ජෙජු වල හීනියෝස්
මෝරුන්ගෙන් ආරක්ෂිතයි.
ඔවුන් ජලයේ වැඩ කරන අතරතුර.
නමුත් ඩොල්ෆින් මාළු මුහුදු ආහාර සොරකම් කරන අවස්ථා තිබේ.
ඒ හෙනියෝස් අල්ලන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා.
මම දකියි.
එක ඩොල්ෆින් කෙනෙක්වත් පේන්නේ නැත්තේ ඇයි?
අපි දැන් ස්යුං-හුයි වලට යන්න ඕනේ.
ස්යුං-හුයි.
ජියොන්ග්-නාම්.
හේයි, ජුන්-හෝ. ඔයා මෙහෙ.
ටික කාලයක් ගත වෙලා, ජුන්-හෝ.
ඒක එච්චර දෙයක් නෙවෙයි, නමුත් අපි මෙහෙ එන ගමන් මේක ගත්තා .
ඔයාට එහෙම වෙන්න හොඳ නෑ.
-මේකද...
-හරිද.
හෙලෝ, මම වූ යොං-වූ.
කෙලින්ම කියෙව්වත්, පෙරලුවත්,
ඒක තාමත් වූ යොං-වූ.
කයාක්, ඔප්පුව, භ්‍රමකය,
දහවල්, රේස් කාර්, වූ යන්-වූ.
දෙයියනේ. මට පේනවා.
ඔබේ නිවසේ අභ්‍යන්තර සැලසුම හරිම අලංකාරයි.
ඔයාට ඇතුල පේනවාද?
ෂැල් වී?
-ඔව්, මෙහෙට එන්න.
-ඔව්, මෙතනින් ඉඳගන්න.
එතන.
ඔබ දෙදෙනා එන බව ආරංචි වූ දා සිට ස්යුං-හුයි දින ගණනාවක් තිස්සේ මේ සියල්ල සූදානම් කළාය .
ගෝෂ්.
ඇය ගොඩක් දේවල් සූදානම් කළා.
ඔයා මේකට ගොඩක් මහන්සි වෙන්න ඇති.
කරදර වෙන්න එපා. රෑ කෑමෙන් පස්සේ කන්නත් අපිට පලතුරු තියෙනවා .
පලතුරු!
මම ඒක කරන්නම්.
මම පලතුරු ලෙලි ගලවන්න හරිම දක්ෂයි.
හරි.
අපි කමු.
කෑම රසවිඳින්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔයා මෙහෙ වැඩකට ආපු නිසා මේ දූපතේ වැඩිය දෙයක් දැකලා නැතුව ඇති .
හරි.
අපි තවමත් හන්බෙක් කන්ද සහ හ්වාංජිසා වැනි ස්ථාන කිහිපයකට ගියා .
අපි මෙහෙට එන්න කලින්,
අපි ඩේජියොන්ග්-යුප් වෙරළට ගියා.
නමුත් ඩේජියොන්ග්-යුප් වල ඩොල්ෆින්ලා හිටියේ නැහැ--
නැහැ. ඔයාට ඒවා ගැන කතා කරන්න බෑ.
කුමක් ද?
මේ වගේ අවස්ථාවක තල්මසුන් ගැන කතා කරන්න ඔයාට අවසර නැහැ .
ඔබට ගිම්බප් ඉල්ලන්නත් බැහැ.
මම දකියි.
යං-වූ, ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා කැමති නැති දෙයක් කන්න කියලා බල කරනවා වගේ .
නීතිඥ වූ, ඔබ ඕනෑවට වඩා තල්ලු කළ යුතු නැහැ .
ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම් කන්න එපා.
මම සනීපෙන්.
අනේ මන්දා, මේක නම් පට්ට රසයි.
ඔයාගෙ කෑම හදන විදිහ නියමයි.
නීතිඥ වූට මෙච්චර කල් යන්නේ මොකද?
සමහරවිට එයාට වැසිකිළිය හොයාගන්න බැරි වෙන්න ඇති.
හේයි, ඔයා බබාලා බලාගන්නවද?
අපේ ගෙදර වංකගිරියක් නෙවෙයි.
ඇයි එයාට ඒක හොයාගන්න බැරි වුණේ?
එයා හරි ජුන්-හෝ. ඔයා කිව්වා එයා දක්ෂයි කියලා.
"නීතිඥ වූ" ගැන මොකද වෙන්නේ?
ඔයා එයා එක්ක පාවිච්චි කරන ඒ ගෞරවනීය භාෂාව .
මම හිතුවේ ඔය දෙන්නා පෙම් කරනවා කියලා.
මොකද අපි
වැඩ කරන තැන කතා කරන්නේ එහෙම නිසා.
ඒක අන්තිමට වෙනස් වෙයි.
ඔයා
අපේ දෙමව්පියන්ට කියන්න යන්නේ නෑ නේද?
-ඒගොල්ලන්ට කියන්න මොකක්ද?
-ඔයා යං-වූව දකිනවා කියලා.
-ඇයි?
-ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
ඔයාට එයාලා ක්ලාන්ත වෙනවා දකින්න ඕනද?
ඔයා එයාව විවාහ කරගන්නේ නෑ,
ඒ නිසා එයාලට කරදර කරන්න එපා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඇයි එයාලා ක්ලාන්ත වෙන්නේ?
පැටියෝ, අපිට මේ ගැන
වෙන වෙලාවක කතා කරන්න පුළුවන්. යං-වූට ඇහෙන්න පුළුවන්.
ඔයා හරිම අමාරු සම්බන්ධතාවයක ඉන්නේ.
මම ඔයාගේ නංගි, මට ඒ ගැන දුකයි.
අපේ අම්මලා තාත්තලා දැනගත්තොත්--
ස්යුං-හුයි!
ලී ජුන්-හෝ!
අපිට ඕන ඔයා සතුටින් ඉන්න විතරයි.
ඔයාව සතුටු කරන්න පුළුවන් කෙල්ලෙක්ව ගෙදර ගෙන්න ගන්න ඕනේ .
ඔයා බලාගන්න ඕන කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
ඔයා එයාව මුණගැහෙන පළවෙනි වතාව මේක.
ඔයා හිතනවද ඔයා එයා ගැන හැමදේම දන්නවා කියලා?
කොහොම හරි, අපේ දෙමව්පියන්ට කියන්න එපා.
ඔයා තාමත් එයාව දන්නේ නෑ.
ඇය ගැන එහෙම හිතන්න එපා!
පැමිණිලිකරු කියා සිටින්නේ ඔහු
දේශීය අධිවේගී මාර්ග අංක 3008 හරහා ගමන් කළ බවයි.
සහ ඔහු හ්වංජිසාගේ සංස්කෘතික උරුමය නැරඹීමට නොපැමිණි බවත් .
සාක්ෂිකරු, මේ ප්‍රකාශය ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
බෞද්ධ සංස්කෘතික උරුම විශේෂඥයෙකු ලෙස?
මම හිතන්නේ ඒක එයාට ඉදිරිපත් කරන්න පුළුවන් තර්කයක්
ඔහුට සාම්ප්‍රදායික කඳුකර දේවාල තේරෙන්නේ නැති නිසා විතරයි .
ඇයි ඒ…
ඇයි ඔයා එහෙම හිතන්නේ?
බොහෝ අය සිතන්නේ
ගුවානින්හි ග්වාබුල්ටෙන්ග් බවයි
හ්වංජිසා හි එකම සංස්කෘතික උරුමයයි .
එය නිධානයක් ලෙස නම් කර ඇති නිසා.
නමුත් පන්සල් සංස්කෘතික උරුමයේ සැබෑ අර්ථය
යනු මතුපිට වර්ගඵලයයි.
මතුපිට වර්ගඵලය?
ඒක හරි. සමස්තයක් ලෙස මතුපිට.
එහි තේරුම එය
චංචල සංස්කෘතික උරුමයක් නොවන බවයි.
කෞතුකාගාරයක ඇති සිතුවමක් වගේ.
ඒ වෙනුවට, එය සියලුම ගොඩනැගිලි
සහ කුඩා පන්සල් දක්වා විහිදේ.
දේවමාළිගාව වටා ඇති ප්‍රදේශය වටා,
සොබාදහම ඇතුළුව.
හ්වංජිසා සම්බන්ධයෙන්,
එහි සංස්කෘතික උරුමය ලෙස ඔබ ඇතුළත් කරන්නේ කුමක්ද ?
හ්වංජිසා සහ හ්වංජිසා හි කුඩා දේවාල,
සන්රෝකම්,
ආඩම්බරයි,
බුසාම්.
සහ හන්බෙක් කඳු ජාතික වනෝද්‍යානයේ කොටස
3008 දරන දේශීය අධිවේගී මාර්ගය
හරහා ගමන් කරයි.
එච්චරයි.
පැමිණිලිකරුගේ උපදේශකතුමනි,
ඔබට හරස් ප්‍රශ්න ඇසීම ආරම්භ කළ හැකිය.
නීතිඥ ජුන්ග්?
මොකක්ද අවුල? ඔයා හොඳින්ද?
මොහොතක් ඉන්න.
-නීතිඥ ජුන්ග්!
-හොඳයි!
ඔයා හොඳින්ද?
- ඔයා හොඳින්ද?
- නැගිටින්න.
-911 අමතන්න. ඉක්මන් කරන්න!
-නීතිඥ ජුන්ග්!
හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස් වල හිමිකරු සොයා ගැනීමට අප කළ යුත්තේ කුමක්ද ?
අනවශ්‍ය දෙයක් කරන්න එපා කිව්වා.
දැන් නොවේ නම්, ඔහුට
නැවත කිසි දිනෙක හෙන්ග්බොක් නූඩ්ල්ස් අනුභව කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
හ්වංජිසා සංස්කෘතික උරුම ප්‍රවේශ ගාස්තු එකතු කිරීම වරදක් නොවේ .
හ්වංජිසා අවට සොබාදහමට
ද එය අත්‍යවශ්‍ය වේ.
මම ජුන්-හෝව සතුටු කරන්න පුළුවන් කෙනෙක්ද?
ඔයා ඇත්තටම මට කැමතිද?
මම හිතන්නේ නැහැ ඔයායි මමයි ආලය කරන්න ඕනේ කියලා.
මට කණගාටුයි.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥